·REs1²oNs1s.= ιτς

biti-abnatat, quam snpientishominis co,-
gitata ratio postularet. nihil feci iratus,
nihil impotenti animo , nihil non diu
confidet-atum ‚ ac multo ante medita-
tum. ego enim, Patres conscripti, in.-
imicum me semper effe profeffus sum
duobus, qui me, qui rempublicam etim
defendere deberentsservare poffenncmn·
que ad consulare officium ipfis insigni·
bus iuius imperii, ad meam salutem non
solum auctoritate, se‘d etiam precibus
vesttiz vocarenturz primo reliquerunt,
deinde prodiderunt, postremo oppugf·
naverunt ‚ praemiisque nefariae paciip·
onis funditus uni cum republica ope
premam, extinc'tumque voluerunt: qui-
que suo dacin, et imperio cruento illo,
atque funesto, supplicia neque a socio·
rum moenibus prohibere, neque hostium
urbibus inferre potueruntt excisionem,
inflammationem, evei-fiunem , depopula-
tionem, vastitatem eam, sua cum prae-
da, meis omnibus tectis atque agris in-
tulerunt. cum his furiiS, et facibus, cum
his, inquam, exitiofic prodigiis, ac pene
hujus imperii pestibus, bellum mihi in-
expiabile dico effe susceptum: neque id

