188 DE HARUSPICUM

plan ationes, Etruscorum disciplina con-

tineri putarunt: quae quidem tanta est,

ut nostra memoria primum Italici belli
funesta illa principia, post Syllani, Cin·

nanique temporis extremum pene dis·
crimen,tum hanc recentem urbis inflam-
mandae, delendique imperii coujuratio-
neua, non obscure vobis paulo ante 'prae-
dixerint. deinde etiam cognovi, multu
homiues dofflssimos sapientiffimosque et
dixisse, et scripta de' deornm immor-nh·

um numine reliquifle. quae quanquam
divinitus perscripta video, tamen ejus-
modi sunt, ut ea majores nostri docuiffe
illos, non abillis didiciffe videantur. et·
enirn quis est tam vecors} quiam, cum
fiispexerit in coelum, deos effe non stn-
fiat, et ea, quae tanta mente fiunt, ut vix
quisquam arte ulla ordinem rerum ac ne·
testitudinem persequi poffit, casu fied
putet ε aut, cum deos effe intellexerit,
‚non intelligat, eorum numine hoc tan·
, tum imperium effi? natum, et audium, et
retentum? quim volumus licet, Patres
conscripti, ipfi nos amemus. tamen nee
numero Hispanos, nec robore Gallos,
nec calliditate Poenos, nec artibusorae·

