ARCHIA POETA. 21

tratumeffigiem nonne multo malle de-
·bemu8‚summis ingeniis exprefl'am et po-
litam? ego vero omnia, quae gerebam,
jam *tum in gerendo spargere me aedilre-
minare arbitrabar in orbis terrae memo·
riam (empiternam. haec vero live a meo
sensu post mortem abfutura est, five, ut
fipientissimi homines putaverunt, ad a·
liqugm animi mei partem pertinebit ε
nunc quidem certe cogitatione quadam,
speque delector. quare conservate,Ju di-
ces, hominem pudore eo, quem amico·
rum videtis comprobari tum dignitate,
tum etiam venustate: ingenio autem tan·
to,quantum id convenit existimari,quod
summorum hominum ingeniis expeti·

tum effi: videatis; causa vero ejusmodi,
quae beneficio legis, auctoritate munici-

pii, testimonio Luculli, tabulis Metelli
comprobetur. quae cum ita lint·- peti·-

mus a vobis, judices, fi qua non modo
humana, verum etiam divina in tantis
negotiis commendatio debet effe: ut e·
um, qui vos, qui vestros imperatores,
qui populi Romani res gestas semper or·
navitz qui etiam his recentibus nostris,

vestrisque domesticis periculis aeternum

