:m DE HARusmcuM

effent, exsanguis, ’atque aestuans, st ex
curia repente proriptjit, cum quibusdam
frae'tis‘ Jam atque fnanibus minis, et cum
illius Pisoniani temporis, Gabinianique
terroribus· quem 'zum egredientem hl·-
sequi coepissem, cepi equidem fruetuum
maximnm,et ex consurreeiione omnium
vestram, ὀἳ eit comitata publicanorum.
sed vecors repente fine suo vultu, fine
colore, fine voce constitit· deinde respex-
it, et simulne Cn. Lemnum· consulem
aspexit, concidit· m curiae pene limine,
neom-datione, enode, Gabinii fixi, defi&-

*ioque Pisonist cujus ego de effi-emto et
-praecipiti furore quid dicam. θ haud po-
te'st gravioribus a me verbis vulnerari,
quain est statim, ιιι faeie ipso, agraviffi-
mo viro, P. Servilio, bonham, ae tm-

-cidat'u8. cujus fi etiam vim, 'et gravita-

. tem illam fingularem‚ ac pene divinam
ιΠέςιιί poffem, tamen non dubito, quin
ea tel'a, quae conjecerit inimicus, quam
-ea, quae collega patris emifit, Ῐονὶοιιι,

ἶ atque hebetiora effe videantur. Sed ta- ²
zmen mei faeti rationem exponere -inis
avolo, qui hesterno die dolore me elatum,

α’ iracundia longius prope dign-emm ar·-

