84 oRATm PRO·

no tribuunt, ut, quemadmodum discessu
meo frugum inopia, fames„ vastitas, cae-
deS, incendia, rapinae, scelerum impuni-
tas, fuga, formido, discordia fuisset: fic
reditu meo ubertas agrorum, frugum co·
pia, spes otii, tranquillitas animorum,
judicia, leges, concordia populi, senatfis
auctoritas, mecum fimul redueta videan-
ταῖς five egomet aliquid adventu mee,
consilio, auctoritate, diligentia pro tan-
to beneficio populo Romano praestare
debui. praestO, promitto, spondeo. ni-
hildico amplius, hoc, quod satis esthuie
tempor1,d1co , rempublicam annonae no-
mine inid discrimen, qu& vocabatur,

non effe venturam. Num igitur in hoc 8

officio, quod fixit praecipue meum, sen·
tentia mea reprehenditur? rem maximam
eripui a peste summi periculi, non solum
eam, sed etiarn vos a caede ‚‚ incendiis,
vastitate: nemo negat :— eumad causam
caritatis accederet iste· speculator com·
munium miseriarum, qui semper in rei·
publicae malis sceleris sui faces inflam-
man-it.. negat oportuisse quidquam, nni
extra ordinem decerni. non jam tibi fic
respondebo, ut caeterist Cn. Pompeio

ψ

