‘32 - ORATIO 1.

nali Aurelio palam conscribi, centuria·
rique vidiffetn: cum intelligerem, vete·
res ad spem caedis, Catilinae copiaseffe
revocatas: cum viderem, ex ea parte ho-
minen, cujus partis nos vel principes
numerabamur,part1m quod mihi invide-
rent, partim quod fibi timerent, aut pro-
ditores effe, aut desertores salutis meae.

cum duo consules, empti paffione pro-
vinciarum, nudiores se‘ mimicis reipubli-
cae tradidissent ε cum egestatem, avariti-
am, libidines suas viderent expleri non
pofl'e, nifi me constrictum domesticis ho-
stibus dediss'entz cum senatus equitesque
Romani flere pro me, ac, mutata veste,
vobis supplicare edicitis atque imperiis
vetarentur· cum omnium provinciarum
pastiones, cum omnia cum omnibus foe-
dera‚reconeiiiationes gratiarum, sangui·
ne meo sancirentur30um omnes boni non
recusarent, quin vel pro me, vel mecum
perirent = armis decertare pro mea salute
nolui, quod et vincere, et' vinci lustun-
sum reipublicae fore putavi. at inimici
mei mense januario cum de me ageretur,
corporibus civium· trucidatis, flumine
sanguinis meum reditum intercluden-

