270 carnunto*

quidem quemn, quo die Roma exif-
stmsstnum quid in ea efflet novi. cui cum
oespqndiffenu me e provincia decedere a
etim mehercule-³, inquit, mopinot, α
Ali-im. Huic egojam stomachata, fis- 27
fldiose, humo ex sieilia, inquam. tum
quidam, quafi qui omnia sciret, quid? tu
nescis, inquit, hunc Symeufis quaesto·
rem fuisse? quid multa? destiti stomacha-
{Sa—221⁰& ,ζ’ ,ζ ss‘ssffffffi
ffisszffiff‘ffffi'isffiae
quam senfi, popffum Romampzuree ἵ
hebeflores,oculos actes atque acutos ha· ¹
bere, destiti, quid de me audituri effen:
hominen, cogitare· feci, ut postea quoti·
die me praesentem viderent. infimi· m
oculis· preffi forum. neminen a mn-
goeffu meo, neque janitor meus,
somnus absterruit. ecquid ego dicam de
occupatis meis temporibus, cni {berit ne
otium quidem unquam otiosum? nm,
qun tu commemoras, Caffi, legere te fi>-
lere orationes, cum otiosus fis, has ego
seripfi ludis et feriis, ne omnino unquam
emm otiosus. etenim M. Catonitfflnd,

