-164 o‘RATm no

ne id fictum effet? ct ut, fi quac effen
incisae, aut inscriptae literae, tolleren-
- tut? ὁ tempora, ὁ mores! tum censo·
rem, hominem sanctissimum, simulacrum
Concordiae dedicare pontifices in tem·
plo inaugurato prohibuerunt· post au·

tun senatus m loco augusto consecratam
eam aram‚to}1endm cx auctoritate pon·

tificum censuit, neque ullum est paffin
cx ca dedicatione literarum extare mo·
numentum. tu, procella patriae, turbo
ac mpestas pacis atque otii, quod in
naufragio reipublicae tenebris offufis‚de

merso populo Romano, everso atque c·
jecto senatu, diruet-iz, aedificaris, religi·

one omni vitssata, reipublicae tamen no·
minc contaminaris: in civis hujusce ac·
dibus, et in urbe, quam suis laboribus ac
periculis conservalstt, monumentum de·
letae reipublicae-collocaris ad equitum
notam, ad dolorem bonorum omnium,
sublatoque Q Catuli nomine inciderit e
id sperasti oempublicam diutius, quam,
quoad mecum fimul expulsa careret his
moenibus, effe laturum? at, fi, Pontifis-
ecs, neque is, cui licuit, neque id, quod
fis fuit, dedicaria quid mg attinet jam

