366 oRA'rr 0 PRO

bis ‚ nova novi generis edffla prop'o-
mmt: Ne reus adfit, ne citetur, nc quae-
ratur, ne mentionem omnino cuiquam
judicum aut judiciorum ficere liceat.
quid ageret v’u· ad virtutem, dignjtatem‚
gloriam naamani sceleratorum hominum
corroborata, legibus, judiciisque subla-
tis? cervices tribunus plebis privato,
praestantiffimus vir proffigatiffimo homi.
ni daret? an causam susceptam affligeret?
an se domi contineret? et vinci turpe pu.-
tavit, et deterreri. ethra e republica cre·
amit,- ut, quoniam fibi in illum legibus
uti non liceret, illius vim neque in suo,
neque in reipublicae periculo pertimesce-
ret. Quomodo igitur hoc in genere-4²
praefidii comparati accusassextium,cum
idem laudes Milonem? an, qui sne toan*
defenditt qui ab aris, focis, fenum, flam-
inamque depellit} qui fibi· heere vult tu-
ῐὸ effe in fore, in tempk), in cnriaz qui
vitae praefidium comparat: qui vulneri-
bus, quae cernit quotidietoto corpore,
movetur, ut aliquo praesidio capnt, et
eervice8‚ et jugulum ac lutera tutetur,
hunc de &musandum putas? quis-eninr
veſtram, Μῦες, ignom, in mmm

