226 ORATIO PRO

ta fit, ei vos vestram misericordiam, rue
deprecante, tribuatis. equidem ad reli-
quos labores ‚ quos in hac causa majores
suscipio, quarn in caeteris, etiam hanc
molestiam assumo, quod mihi non solum
pro Cn. Plancio dicendum est, qu‘us ego
salutem non secus ac meam tueri debeo=
sed etiam pro meipso, de quo accusato·
res plura pene, quam de re, reoque dix·

erunt. Quanquam, Judices, fi quid est ²

in me ipso ita reprehensum, ut id ab hoc
sejunstum fit,non me id magnopere con·
turbet. non enim timeo, ne, quia per·
raro grati homines reperiantur, idcirce,
cum ine nimium gratum illi effe dicant,
id mihi criminosum effe poffit. quae ve-
ro ita sunt agitata ab illis, ut aut merita
Cn. Plancii erga me minora effe dicerent,
quam a meipso praedicarentur: aut, fi
effent s umma,negarent ea tamen ita mag-
ni, ut ego putarem, ponderis apud vos
effe deberet haec mihi sunt tradiandaflu·
diceS, et modice, ne quid ipse offendam

et tum denique, cum respondero crimi-
nibus, ne non tani innocentii reus sui,
quam recordatione meorum temporum,
defensus effe videatur. sed mihi in causa

