308 ORA'TIO mm

serumque nostrarumjn hoe misero squa-
-lore et sordibus: cui superior annus ἰ·
dem et virilem, patris} et praetextent,
populi judicio, togam dederit, hunc hoc
anno in· hac toga, rogationis injustiffi·
mne subitam acerbitatem 'pro patre for·
tissimo et cla'riffimo cive depoecmtem.
atque hi'c toret talium civium‘ squalor,
hic Ιιιέὲιιει,ί hae' sordes susceptae sunt
propter unum me, quia me defendet-nm,

quia meum casum lufiumque doluerunt, ⁴

quia me lugenti patriae, flagitanti sena-
tui, poscenti Italiae, ·=mbis omnibus ο-
rantibus reddiflerunt. quod tautum est
in me scelus? quid tantopere deliqui 3110,
illo die, cum ad vos indicio, literas, con-
fessiones communis exitii detuli ἓ eum
parui vobis? at, fi scelestum est amare pa·

triam, pertuli poenarum satis: eversa do· “

mus cib-fortunae vexatae, diffip‘ati libe·
ti, raptata-conjux, frater optimus, in-
credibili pietate ‚' amore inaudito, maxi-
mo in squalore volutatus est ad pedes in·
imiciffimorumz ego pulsus aris, focis,diis
penatibus, distraetus a meis, catui pa-
tria, quam (uti leviffime dicam)‹certe
texeram ε pertuli crudelitatem inimicos

