PosT nunu-um. 49

«nit-udinem tanti imperii nec intueri, nec
sustinet-emec caperepotueruntmon eon·
sulez, sed mercatores provinciarum, ae
venditotes vestrae dignitatis. qnorum
alter a me Catilinam, amatorem snum,
multis audientibusg alter Cethegumfion..
sobrinum, reposcebat= qui me duo seele-
mtissimi post hominum memoriam, non
eonsules, led latrones, non modo dele-
tum-unt, in causa praesertim publiea et
consulatus& prodiderungoppugmrunss
omni auxilio non solum suo, sed etim
vestro, caeterorumque ordinum, spolie·
tum effe voluerunt: quorum alter tamen
neque -me , neque quemquam fefellit.

· 5 Quis enim ullam ullius boni spem habe·

ret in eo, cujus primum tempus aetatis

palam fuiffet ad omnium libidines divul· .

gamm? qui ne ‘a sanetissima quidem pnr-
te corporis potuiffet hominum impuram
intemperantiam propulsare 2 qui, cum
suam rem non minus stt enue,quam post-

* ea publicam confeciffet‚ egestatem et lu-

xuriam domestico lenocinio susten tavit?
qui nifi in aram tribunatus confugisset,
neque vim praetoris, nec multitudinem
creditorum, nec bonorum proscriptio:

