nnspowsrs. ηρ

Miloni ε fi quod in me telum intenderit,
statim me effe arrepturum arma judicio-
rum, atque legum. atqui paulo ante, Pa·-
tres conscripti, concionem habuit, quae
est ad me tota delata· cujus concionis
primum universum argumentum, sen-
tentiamque audite. ,cum riseritis' impu·
dentiam hominis , tum a me de tota con·
5 eione audietis· De religionibus sacris,
et caeremoniis est concionatuS, Patres
conscripti, Clodius. P. inquam, Clodi·
us sacra et religiones negligi ,violari ‚pol

lui, questus est. non mirum, fi hoc vobis
ridiculum videtur. etiam sua concio ri-
fit hominem, quomodo ipse gloriari so-
let, ducentis confixum senatus-consul-
tis„ quae sunt omnia contra illum pro

religionibus facia, hominemque eum,qui -

pulvinaribus Bonae Deae stuprum intu-
lerit, eaque sacra, quae viri oculiS, ne
imprudentis quidem, aspici *sasestanon
solum aspectu virili, sed flagit‘i0‚ stuproq-
que violarit, in concione de religionibus
neglestis conqueri. itaque nunc proxi·
maconcio ejus expediatur de pudicitia·-
‘quid enim interest, utrum ab altaribus
religiofiffimis fugam, de sacris et relig}

